장점
----

 * '''정신나간 추가 공격력 계수'''
 판테온의 추가 공격력 계수는 '''미쳤다'''. 견제기인 투창(Q)의 계수는 1.4로 일반적인 AD 누커의 궁극기에 버금가는 수준이며, 주력기인 심장추적자(E)의 계수는 3.0으로 AD 캐스터의 풀콤보 수준이다. '''롤 챔프 모두를 합쳐도''' 이런 미친 계수를 지닌 챔프는 모데카이저 정도밖에 없다. 투창과 심장 추적자의 계수를 합하면 무려 '''4.4'''.[* 한마디로 AD가 100씩 갖춰지면 '''데미지는 440씩 증가한다는 이야기다.'''] 때문에 판테온은 공격력 아이템을 맞출수록 딜링이 폭발적으로 상승하며, 이는 엄청난 스노우볼링 능력의 기반이 된다. 판테온의 이 계수를 뛰어넘는 스킬을 꼽아보자면 가렌의 심판(E)(단일 챔피언 대상으로 만렙, 풀히트일 때  AD 계수 5.054), 카타리나의 죽음의 연꽃(R)(총 추가 AD 계수 3.75, 총 추가 AP 계수 2.5), 미스 포츈의 쌍권총 난사(R)(총 AP 계수 3.2, 시전 중 크리티컬 발동 가능)정도 뿐인데, 몰론 계수 자체만 따지자면 판테온의 딜링 스킬 심장 추적자가 이들 스킬들에 뒤쳐지지만 이런 스킬들은 혼자서 사용하기 어렵다는 점을 생각해야 한다. 일단 가렌의 경우는 아무리 계수가 높다고 하더라도 데미지가 3초동안 나눠져서 들어가는데다 저 끔찍한 계수 자체도 어디까지나 단일 대상일 경우에나 해당하는 "이론상" 최대 데미지이고, 게다가 챔프 자체가 돌진기라고는 자그마한 이속버프에다 cc기 라고는 침묵뿐인 뚜벅이 신세라 원하는 대상에 데미지를 다 우겨넣는다는 건 꿈에 불가하고, 카타리나와 미스포츈같은 경우는 궁극기인지라 심장 추적자 쓰듯 막 쓸 수도 없을 뿐더러 cc같은 거라도 날라와 실패하면 뒤가 없다. 게다가 이러한 궁극기들을 풀히트 시키기 위해서는 팀원들간의 연계가 필수적이다. 하지만 판테온의 심장추적자는 모든 딜이 체감상 1초도 안되서 다 들어가버리는 '''쿨타임 6초의 일반 스킬'''이다!~~모데는?~~ ~~뚜벅이~~ 게다가 이 미친 데미지를 혼자서 안정적으로 쑤셔넣을 수 있게 상대방을 붙잡아둘 수 있는 W라는 '''타게팅 돌진기겸 스턴기'''까지 갖추고 있다! 혼자서 돌진해서 묶어놓을 수 있으니 그 공격력 계수를 효율적으로 사용할 수 있다는 이야기.

 * '''짧은 스킬 쿨타임'''
 판테온 AD 캐스터 중에서도 가장 빠르게 스킬을 난사 가능하다. 견제기인 투창(Q)의 쿨타임은 4초, 주력기인 심장추적자(E)의 쿨타임은 마스터 시 6초다. 이 때문에 판테온은 강력한 전투 지속력, 준수한 딜탱 대응력 등 일반적인 AD 캐스터와는 차별화된 여러 장점들을 갖추게 되며, 소규모 교전에서의 파괴력이 엄청나다. 판테온을 상징하는 WQE콤보[* 제오니아의 방패(W)를 시전하며 돌진, 날아가며 투창(Q), 착지하며 심장추적자(E)를 시전하는 스킬 콤보. 보통 이 콤보 쓰면 1:1에서는 적의 체력이 반의 반토막날 때가 많다. 쿨타임도 W를 빼면 짧은 편이므로 상대가 탱이어도 어느 정도 버티면 다시 사용이 가능하다.] 그 자체가 부 역할군이 왜 암살자인지 설명해 주는 뒷받침 증거라 할 수 있다.

 * '''압도적인 라인전'''
 판테온의 라인전은 극도로 강하다. 이는 판테온의 스킬셋이 암살자와 전사 사이의 애매한 경계선에 걸쳐 있어 둘의 장점을 모두 취할 수 있기 때문이다. 전사로서는 이례적으로 쿨타임 짧은 원거리 견제기인 투창(Q)을 갖추었으며 해당 스킬의 계수는 AD 누커들보다도 훨씬 높다. 한편 암살자로서는 특이하게도 1초 기절이라는 확정 군중제어기 제오니아의 방패(W)를 갖추고 있으며, 초반 한정으로 강력한 방어기인 방패 방어술(패시브) 역시 가졌다. AD 캐스터 중 방어 스킬과 하드 CC를 동시에 갖춘 챔피언은 판테온을 제외하면 [[리븐(리그 오브 레전드)|딱 한명]]밖에 없으며, 해당 챔피언이 어떤 평가를 받고 있는지 생각해 보면 여기에다가 원거리 견제기까지 갖춘 판테온의 스킬셋이 얼마나 사기인지 짐작할 수 있다. 특히나 근접 챔피언들이 오는 탑 라인에서 판테온은 그냥 '''라인전 치트키다.''' 제오니아의 방패(W)의 확정 기절과 방패 방어술(패시브)의 기본공격 방어는 '''라이엇이 그렇게나 싫어하는 카운터 불가능한 딜교환 그 자체다!'''

 * '''암살자치고는 탄탄한 방어 능력'''
 판테온은 부 역할군이 암살자인 19명의 챔피언 중 기본/성장 방어력은 압도적 1위, 기본 체력은 6위, 성장 체력은 4위이다. 당연히 주 역할군이 암살자인 챔피언들과는 비교조차 할 수 없이 튼튼하다. 또한 판테온의 패시브인 방패 방어술 덕분에 실질적인 초중반 방어 능력은 왠만한 딜탱 급으로 단단하다고 봐도 과언이 아니다.

 * '''대강하(R)를 통한 독보적인 로밍과 난전에 강함'''
 판테온의 대강하(R)는 [[트위스티드 페이트]]의 궁극기인 운명과 더불어 사거리 5500의 준 글로벌 이동기이다. 당연히 로밍 능력이 독보적일 수밖에 없다. 게다가 트위스티드 페이트는 자체 대미지가 미약한 서포트형 AP 챔피언인데 반해, 판테온은 부 역할군이 암살자임에서 알 수 있듯이 폭발적 대미지의 소유자다. 암살자에게 글로벌 궁극기가 있는 것은 [[녹턴(리그 오브 레전드)|녹턴]]과 판테온 단 둘 뿐이라는 점에서 이것이 얼마나 희귀한 장점인지 짐작할 수 있다. 또 한 이동기는 없지만 방패방어술과 롤 최상급의 기본이속으로 난전에 매우 강하다. 스킬 쿨타임이 긴 초반 전투에서 라이너와 함께 2:2 혹은 3:3 싸움이 길어지면 이 시너지가 빛을 발한다.

