챔피언 평가
----

판테온은 최상급의 단일 대상 딜링 능력을 보유한 근접 AD 누커로, 초반 1:1에서 대단히 강력한 챔피언이다. 기본스킬 3개가 전부 공격용에 패시브는 방어용이라는 무지막지한 스킬 셋을 자랑한다. 게다가 로밍에 특화된 궁극기를 통해 다른 라인에까지 개입해 게임을 유리하게 끌고 나갈 수 있다.

라이엇에선 일명 'AD 캐스터'라고 스킬로 딜하는 AD 챔피언으로 분류하며, 비슷하게 분류되는 가까운 친척은 [[가렌(리그 오브 레전드)|가렌]], [[리븐(리그 오브 레전드)|리븐]], [[카직스]], [[탈론(리그 오브 레전드)|탈론]], [[제드(리그 오브 레전드)|제드]] 등이 있다. 이중에서도 판테온은 스킬의 총계수가 가장 높은 편에 속하며, 쿨타임도 짧아서 지속 딜링이 압도적이다. 판테온이 흥한다면 특유의 미친 계수와 짧은 쿨타임 때문에 공템과 방템을 적절하게 섞어도 딜링은 암살자급으로 나오는데 스펙은 딜탱급인 판테온이 나올 때도 있다.

초반부터 우월한 이속과 스킬셋으로 적을 압도한 뒤, 중반에는 최상급 로밍기인 대강하를 이용해 전체적인 적 팀과의 차이를 벌리면서 스노우볼링을 하는것이 판테온의 기본적인 운영법이다.[* 판테온의 궁은 트페보다 기동성은 떨어질지 몰라도 엄청난 데미지와 슬로우가 있기 때문에 적절하게만 쓴다면 적에게 엄청난 부담감을 준다. 쓰기에 따라 트페 궁에 비해 확실한 일장일단이 있는편.]

그러나 판테온은 성장 잠재력이 낮은 챔피언이다. 그 이유는 초반에는 판테온에게 이득을 주던 스킬 셋들이 후반이 가면 효용성이 떨어진다는 것. 공격력 측면에 있어서는 성장성이 좋지만 기술들의 사거리가 짧아서 광역 딜링이 힘들고, 한타같은 5:5 구도에서 가장 손쉽게 노출되는 근접 누커 주제에 스스로의 몸을 보호할 생존기나 방어기는 패시브를 빼면 사실상 전무하다. 빵통기한이라는 말이 여기서 유래되었다.

그리고 무엇보다도 판테온은 한타에선 궁극기가 사실상 유명무실하다. 제드의 죽음의 표식, 탈론의 그림자 공격 등 일반적인 암살자 챔피언이 적에게 큰 데미지를 주고 손쉬운 이탈을 보장하는 궁극기를 보유한 반면, 판테온의 궁극기는 로밍에만 도움을 주지 정작 전투 자체에는 도움이 안 된다. 다만 스플릿 푸쉬나 투명한 챔프 감지에만 사용되는 트페 궁보단 광역 데미지에 슬로우가 붙어있는 판테온의 궁이 특정 상황에서는 쓸만해 질 수 있다. 용 싸움, 바론 싸움 아니면 후퇴하는 적의 퇴로를 차단하고 추격하던 팀이랑 같이 가둬 죽인다던가.또한, 자르반이나 세주아니 갈리오, 베이가같은 광역CC를 가진 챔피언들과 함께 활용한다면 판테온의 궁극기가 그야말로 핵폭탄이 될 수 있다.

만일 판테온을 '''[[잭스(리그 오브 레전드)|정글러로서 픽할 경우에는 단점이 상당부분 보완]]'''된다. 판테온의 성장잠재력이 낮은점이 팀에게 치명적으로 작용하는 경우는 '''팀 단위로 판테온에게 딜을 책임지게 했을 때''' 뿐이다. 또한 라인전 하기 바빠 사용하기 애매한 궁도 비교적 자유로운 정글러의 입지를 활용해 잘 사용할수 있다. 대강하를 통해 와드를 무시한 갱킹으로 변수를 만드는 이 능력은 후반에 가서도 빛이 바래지 않는다. 정글러에 대한 기대치 정도는 충분히 충족시키는 수준. 딜링 능력 또한 [[카직스]]와 같은 캐리형 정글러보다는 못하더라도 정글러로서는 준수하다. 만약 무난히 잘 컸다면 단일 딜만 놓고 보면 후반에도 빛이 바래지 않는다. 후반 유통기한이 오더라도 궁을 이용한 이니시 및 전략적 푸쉬, 빠른 아군과의 합류 등 쓸 만한 곳은 넘치므로 평타 이상은 친다. 상술했듯이 라이너가 아니기 때문에 딜이 대한 부담을 크게 벗어남에 따라 아예 탱탬 위주로 이니시 및 잘 성장한 아군 보호군으로써 운영해보는 전략도 상황에 따라 정글러로써 매우 좋은편.  미드 판테온과는 달리 팀의 딜링을 책임져야 한다는 부담을 지지 않기 때문에 적의 취약한 딜러를 암살하는 일 하나만 집중해서 성공해도 충분히 자기 역할을 다한 것이 되며, 미드에 설 때에 비해서 판테온이 적 팀에게 있어서 주된 위험 요소의 위치에서 벗어나기 때문에 사거리 문제와 포지셔닝의 어려움 등이 어느정도 줄어들게 된다. 오히려 적들이 '정글러인' 판테온을 두려워해서 도망치다가 딜로스를 만들거나 아군 주요 딜러들의 사정권에 진입해준다면 그것이 더 반길 일이다.

물론 스킬셋의 한계상 패시브의 힘이 빠지는 후반에는 그다지 단단하지도 않고 뎀딜도 아이템에 크게 의존하기 때문에 초반부터 말려버렸다 하면 상대적으로 후반 약세, 아이러니하게도 라이너 시절보다 더 전체적으로 게임이 말리는 단점이 더욱 심화된다. 그만큼 라이너처럼 초반 강세를 어떻게 활용해야하는지 중요한편. 하지만 카정 온 정글러와 1:1맞다이에서 밀리지 않는 강력함, 개편된 CC기로 갱킹도 쉽고 근접과 원거리 공격기술을 둘다 가지고 있고 장거리 이동기까지 고루갖춘 스킬셋을 인해 높은 갱성공률을 자랑하는 판테온이니 만큼 초반부터 말릴 가능성은 라이너로 기용할때보다 압도적으로 낮다.
