단점
----

 * '''높은 공격 아이템 의존도'''
 [[가렌(리그 오브 레전드)|가렌]]이나 [[다리우스(리그 오브 레전드)|다리우스]]등의 AD 캐스터형 브루저들은 주력 스킬들이 추가 공격력이 아닌 '''총 공격력''' 계수를 적용받기 때문에 공격력과 방어 스탯을 동시에 챙길 수 있는 딜탱용 아이템을 구입해도 어느 정도의 딜링이 가능하지만, 판테온의 모든 공격 스킬은 추가 공격력 계수를 적용받기 때문에 판테온을 이렇게 운용할 경우 공격력이 너무 조금 올라서 자멸해 버린다. 하다못해 [[리븐(리그 오브 레전드)|리븐]]이나 [[리 신]] 등의 챔피언은 기본 공격 관련 패시브 덕분에 어거지로 딜탱으로 운영이 가능하지만, 그런 요소도 전무해 극딜 템트리가 강요된다. 방어 아이템을 두른 판테온은 똑같은 체력을 가진 스턴 거는 미니언과 다를 것이 눈꼽만큼도 없다.더 큰 문제는, 그럼에도 불구하고 후술할 단점들로 인해 방어 아이템을 선택할 수밖에 없다는 것이다.

 * '''짧은 스킬 사거리'''
 판테온의 궁극기를 제외한 모든 스킬(QWE) 사거리는 600이다. 이는 전사로서는 무난한 사거리이다. 하지만 어디까지나 전사일 때의 이야기다. 부 역할군인 암살자로서는 턱없이 부족한 사정거리이다. 2016년 기준으로 미드 라인에서는 사거리 600으로는 견제는커녕 미니언 가까이 다가가기도 힘든 상황이다. 게다가 일반 스킬 사거리 600은 평타 사거리로 환산하면 약 525인데 이는 원거리 딜러 평균 사거리인 550에도 미치지 못하는 값이다. 원거리 딜러가 카이팅을 매우 잘 한다면 판테온은 그냥 맞으면서 진입할 수 밖에 없다는 뜻이다,

 * '''후퇴 능력의 부재'''
 판테온은 후퇴 능력이 전무하다. 제오니아의 방패(W)는 적에게만 사용 가능한 타겟팅 스킬이기 때문에 후퇴 목적으로 사용할 수 있는 경우가 적으며 사정거리도 짧다. 심지어 대상의 뒤가 아닌 앞으로 이동하기 때문에 이동거리는 더 짧다. 때문에 라인전에서는 갱킹에 취약하고, 한타에서는 생존 능력이 떨어진다. 설상가상으로 판테온은 라인전에서 상대방을 최대한 견제해야 하기 때문에 라인을 당기기가 힘들고, 궁극기를 제외하면 기동력이 떨어지기 때문에 원하지 않는 한타를 회피할 방법도 없다. 

 * '''뒤가 없는, 최악의 진입 능력'''
 절대 다수의 암살자는 순간이동/무적 판정의 돌진기를 갖추어 확정적인 진입이 가능하거나, 사거리가 길고 연속 사용이 가능한 돌진기를 갖추어 예상치 못한 경로의 진입이 가능하다. 하지만 판테온의 제오니아의 방패(W)는 사거리도 짧고, 순간이동이나 무적 판정도 아니기 때문에 진입 자체가 군중 제어기에 의해서 무효화된다. 글로벌 궁극기인 대강하도 발동 범위와 적에게도 뻔히 보이기 때문에 잘못쓰면 판테온 혼자 적진 한가운데로 낙하하는 꼴이 된다.

 * '''2% 부족한 순간 딜링'''
 판테온의 물리 공격 스킬은 투창(Q)과 심장추적자(E) 뿐이다. 때문에 아무리 두 스킬의 계수가 높다고는 해도 순간적인 대미지는 일반적인 암살자에 비해 떨어지는 편이다.--진짜?-- 판테온이 제대로 된 대미지를 뽑아내기 위해서는 지속적으로 적을 추격하면서 짧은 쿨타임을 바탕으로 스킬을 반복 사용해야 하는데, 이 시점에서 이건 이미 암살이 아니다.[* 하지만 이것도 판테온이 그럭저럭 컸을 때까지고, 계속해서 킬을 먹고 크면 그냥 e한번에 적 딜러진이 날아가버린다. 당장 장점 중 하나가 라인전이 극도로 강한 점인데 라인전에서 잘컸다면 실질적으로 탱을 두르지 않는 이상 기본으로 공격력이 200이 훌쩍 넘는 판테온의 wqe콤보를 맞는 순간 왠만해선 골로 간다. 그리고 시즌6에 새로 추가된 천둥군주와 죽음불꽃 손길 특성 덕분에 약간 부족한 딜링 능력은 어느정도 보완이 된다.]

 * '''느린 정글링과 심각한 마나부족'''
 정글러의 중요한 요건인 정글링이 심각하게 느리다. 따라서 한번 말려도 정글링에 집중하면 어느정도 복구가 가능한 타 정글러와는 달리 판테온은 한번 말리기 시작하면 대단히 어려워진다. 치밀한 심리전과 철저한 와딩으로 갱킹을 성공하기 힘든 국내 대회에서는 압도적인 솔랭 승률과는 달리 판테온이 별로 활약하지 못하는 이유. 이때문에 시즌 6이 되면서 판테온의 주력 포지션은 다시 탑이 되었고 부족한 마나를 조금이나마 보충하기 위해 상대에 따라 마나재생룬을 사용하기도 한다.
 
 * '''후반 캐리력 감소'''
 판테온은 초반에 일정 체력 이하에서는 콤보로 솔킬이 가능하다. 하지만 후반에는 적팀이 방어력이 높은 아이템을 사는 경우가 많고 판테온은 회피능력이 없기 때문에 후반에 대부분 탱템을 사는 경우가 많아서 솔킬이 힘들어 진다. 또한 스킬 셋이 단일 대상 공격스킬이거나 공격범위가 너무 짧다. 게다가 제오니아의 방패(W)는 대부분 마지막에 찍게 되는데 스킬 레벨을 올리면 스턴 지속시간 변화없이 마법피해가 겨우 '''25''' 오른다. 이 때문에 판테온이 '''빵통기한'''이라고 불려지기도 한다.

이상의 단점들을 읽어보면 알겠지만, 대부분의 단점이 시즌6의 메타, 아이템 변화로 보완되거나 사라질수 있는 문제들이다. 이와 함께 깨알 버프가 합쳐지면서, 판테온은 승률 최상위권의 op챔으로 활약하고 있다. 단, 이는 라이너 판테온의 경우이며 정글 판테온은 좋은 평을 받지 못하는데, '''느린 정글링'''이란 단점이 현 메타의 선봉장인 [[니달리|니]]-[[엘리스(리그 오브 레전드)|엘]]-[[킨드레드|킨]]-[[그라가스|그]]-[[말콤 그레이브즈|그]]-[[렉사이|렉]] 등의 캐리형 정글러들에게 크게 뒤쳐지기 때문이다.

